Sir
Senhor
Received a telegram.
Recebi um telegrama.
It's a plaintext telegram.
É um telegrama em texto simples.
Send a telegram immediately.
Envie um telegrama imediatamente.
To Commander Yuan of the 3rd Column.
Ao Comandante Yuan da 3ª Coluna.
Tell them I will go today.
Diga-lhes que irei hoje.
Have him go to Huangyang Mountain's
Faça-o ir até à montanha Huangyang.
Provisional Seventh Detachment to meet me.
O Sétimo Destacamento Provisório virá ao meu encontro.
Yes, sir. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Sim, senhor. (Apoie o administrador assistindo em kissasia.cam ou kisskh.org)
Come, come, come.
Como, como, como?
Move a bit this way.
Desloque-se um pouco para aqui.
This...
Isto...
Folks.
Povo.
Let me read to you first.
Deixe-me ler para si primeiro.
This notice here.
Este aviso aqui.
To celebrate the Emperor's birthday,
Para celebrar o aniversário do Imperador,
the Police Battalion
o batalhão policial
will soon lift the sea ban,
em breve levantarão a proibição de navegação marítima.
allowing young men to go out fishing,
permitir que os jovens vão pescar,
and agreeing that in early April,
e concordando que no início de abril,
a date will be chosen to go fishing.
Será escolhida uma data para irmos pescar.
The sea ban has been on for four years.
A proibição de acesso ao mar já dura há quatro anos.
Is it real that they're suddenly lifting it?
É verdade que estão mesmo a suspender isso de repente?
Is it real?
É real?
Of course it's real.
Claro que é real.
This is a good thing.
Isso é uma coisa boa.
Really.
Mesmo.
Listen.
Escutar.
Quiet.
Silencioso.
Everyone be quiet.
Silêncio, pessoal.
So everyone...
Então, pessoal...
now...
agora...
put down the...
largue o...
farm work in your hands.
Trabalho agrícola nas suas mãos.
Go home and...
Vá para casa e...
repair the boats,
reparar os barcos,
weave the nets,
tecer as redes,
prepare for going out to sea.
Prepare-se para ir para o mar.
Okay?
Ok?
Okay!
Ok!
Go back and prepare well.
Volte e prepare-se bem.
Then hurry up and prepare.
Por isso, apresse-se e prepare-se.
Heaven has opened its eyes!
O céu abriu os olhos!
Repair the boats.
Reparar os barcos.
Let's go.
Vamos.
Attention, fellow villagers.
Atenção, moradores da aldeia.
Repair your fishing boats.
Repare os seus barcos de pesca.
Repair your fishing nets.
Repare as suas redes de pesca.
Wait for the notice to set sail.
Aguarde o aviso para zarpar.
Is Master Ye home?
O Mestre Ye está em casa?
Who is it?
Quem é?
Si Po.
Você é segunda-feira.
Looking for our Master.
À procura do nosso Mestre.
What is it about?
Sobre o que é?
The sea ban is being lifted.
A proibição de circulação no mar está a ser levantada.
I'm here to tell Master De.
Estou aqui para contar ao Mestre De.
Then what are they here for?
Então, para que estão aqui?
Mr. Fukuda is going door to door
O Sr. Fukuda está a ir de porta em porta.
to register the list of people going to sea.
Registar a lista de pessoas que vão para o mar.
In the future, what we catch at sea,
No futuro, o que pescarmos no mar,
those fish,
Aqueles peixes,
Mr. Fukuda will buy them all.
O Sr. Fukuda irá comprá-los todos.
Then wait a moment.
Depois espere um momento.
I'll go tell the Master.
Vou contar ao Mestre.
Go.
Ir.
Not here.
Não aqui.
Move aside.
Sai da frente.
Mr. Fukuda,
Senhor Fukuda,
regarding Master Ye's situation,
Em relação à situação do Mestre Ye,
I know it all.
Eu sei tudo.
Their family only has
A família deles só tem
Longxia as the only young man.
Longxia como o único jovem.
Just write him down.
Basta anotar o nome dele.
Hurry up.
Despacha-te.
Go to the next house and register quickly.
Vá até à próxima casa e faça o registo rapidamente.
Alright.
Tudo bem.
Old Li,
Velho Li,
take him there quickly.
Leve-o para lá rapidamente.
Right, right, right.
Certo, certo, certo.
Let's go.
Vamos.
I will... with Master Ye...
Eu irei... com o Mestre Ye...
explain a bit more.
Explique um pouco mais.
You go first.
Você vai primeiro.
Let's go.
Vamos.
Bingchen.
Bingchen.
Master De.
Mestre em.
What's with all the gongs and drums?
Que história é esta de todos estes gongos e tambores?
The Japanese are lifting the sea ban.
Os japoneses estão a levantar a proibição de circulação marítima.
Master De.
Mestre em.
The Japanese on the island
Os japoneses na ilha
are secretly investigating
estão a investigar secretamente
who is raising pigeons.
Quem está a criar pombos?
Where would my family get pigeons?
Onde é que a minha família iria buscar pombos?
The Japanese are very cunning.
Os japoneses são muito astutos.
Better to be careful.
É melhor ter cuidado.
This is that
Isto é aquilo
notice lifting the sea ban.
Aviso de levantamento da proibição de navegação marítima.
All right
Tudo bem
All right, you go ahead then
Muito bem, pode prosseguir então.
I'll take my leave
Vou-me embora.
What are you feeding with this corn?
O que está a utilizar para alimentar os seus animais com esse milho?
We eat it ourselves
Nós próprios o comemos.
Don't you keep pigeons at home?
Não cria pombos em casa?
Look for yourself
Veja você mesmo
See if we keep pigeons
Vamos ver se criamos pombos
No, no
Não, não.
No one keeps pigeons
Ninguém cria pombos
Then who in this village keeps pigeons?
Então, quem é que nesta aldeia cria pombos?
Who knows?
Quem sabe?
No one does
Ninguém faz
Let's go
Vamos
Dad
Pai
You were looking for me?
Estava me procurando?
Yes
Sim
Tang Bingchen just came and said...
Tang Bingchen acabou de chegar e disse...
...that the Japanese have agreed...
...que os japoneses concordaram...
...to let the villagers go to sea
...para deixar os aldeões irem para o mar.
I was just looking for you...
Eu estava precisamente à tua procura...
...to talk about this
...para falar sobre o assunto
Just now at the village entrance...
Neste momento, à entrada da vila...
...I saw the notice
...vi o aviso
The villagers are discussing it too
Os moradores também estão a discutir isso.
What do you think?
O que acha?
Dad
Pai
Can we take this opportunity...
Podemos aproveitar esta oportunidade...
...to move the Major out?
...para remover o Major?
And have Uncle over in Macau...
E convidar o tio a vir a Macau...
...pick him up
...pegue nele
Should we send Uncle...
Devemos enviar o tio...
...a message?
...uma mensagem?
Actually, Tang Bingchen told me today...
Na verdade, o Tang Bingchen disse-me hoje...
...that the Japanese...
...que os japoneses...
...are investigating the pigeons
...estão a investigar os pombos
No wonder
Não me admira
Just now when I passed the village entrance...
Ainda agora, quando passei pela entrada da aldeia...
...I saw the Japanese asking questions
...vi os japoneses a fazerem perguntas
Luckily they don't suspect us yet
Por sorte, ainda não suspeitam de nós.
But from now on...
Mas a partir de agora...
...we must be careful
...devemos ter cuidado
Okay
Ok
Dad
Pai
Then what about the Major?
E quanto ao Major?
We must plan before we act
Precisamos de planear antes de agir.
Before the situation becomes clear...
Antes que a situação se torne clara...
...don't rush to tell your Uncle
...não se precipite a contar ao seu tio
Let me think about it
Deixe-me pensar sobre isso.
All right
Tudo bem
Okay
Ok
Sir
Senhor
Pack up immediately
Faça as malas imediatamente
We're returning to Zhongshan now
Estamos a regressar a Zhongshan agora.
Yes, sir
Sim, senhor
Your Excellency
Sua Excelência
Mm
Mm
The men we sent out have returned to report
Os homens que enviámos regressaram para relatar o sucedido.
that early this morning,
que bem cedo esta manhã,
the master of Anlan Tang summoned
o mestre de Anlan Tang convocou
all the branch leaders for a meeting.
Todos os líderes de filial para uma reunião.
They haven't come out yet.
Ainda não foram lançados.
Anlan Tang is quite active, isn't it?
Anlan Tang é bastante ativo, não é?
Do we know what they are discussing?
Sabemos sobre o que estão a falar?
Since we haven't yet
Como ainda não o fizemos
infiltrated their inner circle,
infiltraram-se no seu círculo íntimo,
it's not quite clear for now.
Ainda não está muito claro.
A few days ago,
Há alguns dias,
that group that appeared at Anlan Tang,
aquele grupo que se apresentou em Anlan Tang,
have you identified them?
Já os identificou?
According to preliminary findings,
De acordo com as conclusões preliminares,
in recent days, Anlan Tang has indeed
Nos últimos dias, Anlan Tang de facto
seen the arrival of a group of mysterious figures.
Avistaram a chegada de um grupo de figuras misteriosas.
The leader brought along
O líder trouxe consigo
a dozen guards dressed in black.
uma dúzia de guardas vestidos de preto.
Very imposing.
Muito imponente.
Who are they?
Quem são?
We estimate they are from the mainland.
Estimamos que sejam originários do continente.
They might be related to the Chiang government.
Podem estar relacionados com o governo de Chiang.
You say "estimate"?
Disse "estimativa"?
Intelligence work absolutely does not allow
O trabalho de intelligence não permite absolutamente
the use of such terms.
o uso destes termos.
Yes, sir.
Sim, senhor.
I will go verify it immediately.
Vou verificar isso imediatamente.
Oshima Hiroshi of the 6th Air Base
Oshima Hiroshi da 6ª Base Aérea
is a very strong-willed man.
É um homem com uma personalidade muito forte.
Unless things are extremely difficult,
A não ser que as coisas estejam extremamente difíceis,
he would not ask for our help.
Ele não nos pediria ajuda.
Can't you find a way
Não consegue encontrar uma solução?
inside Anlan Tang?
Dentro de Anlan Tang?
There is a candidate
Existe um candidato
I was just about to report to you.
Eu estava prestes a dar-lhe um relatório.
You should have said so earlier.
Devia ter dito isso antes.
Who is he?
Quem é ele?
This man is called Rat.
Esse homem chama-se Rato.
He used to be in the Yashan area of the 8th District,
Costumava estar na zona de Yashan, no 8º distrito.
the most famous hooligan.
o mais famoso hooligan.
Not only is he dark-skinned,
Ele não só tem a pele escura,
but his methods are ruthless and his heart even blacker.
Mas os seus métodos são implacáveis ​​e o seu coração ainda mais sombrio.
After we occupied the 8th District,
Depois de termos ocupado o 8º Distrito,
he defected to
ele desertou para
Yuan Dai's 3rd Column,
A 3ª coluna de Yuan Dai,
and developed excellent marksmanship.
e desenvolveu uma excelente pontaria.
But later, he couldn't stand
Mas depois, não conseguiu suportar.
the constraints of the 3rd Column.
as restrições da 3ª coluna.
He ran away to Macau.
Fugiu para Macau.
Ye Zhaogeng saved him.
Ye Zhaogeng salvou-o.
Now he is under Anlan Tang,
Agora está sob a tutela de Anlan Tang.
Go on.
Prossiga.
Ye Zhaogeng valued his precise marksmanship
Ye Zhaogeng valorizava a sua precisão ao disparar.
and saw him as useful,
e consideravam-no útil,
so he gave him a position
Então deu-lhe um cargo.
as a branch leader.
como líder de filial.
Currently,
Atualmente,
he manages Anlan Tang's
Ele gere o Anlan Tang's
fishing boats and pier affairs.
Barcos de pesca e assuntos relacionados com o cais.
In that case,
Nesse caso,
this man is somewhat dangerous.
Este homem é um tanto perigoso.
Is he loyal to Anlan Tang?
É leal a Anlan Tang?
Ye Zhaogeng cares for him greatly,
Ye Zhaogeng preocupa-se muito com ele,
and he only listens to
e ele só ouve
Ye Zhaogeng's orders.
Ordens de Ye Zhaogeng.
Why do you think this man
Por que razão acha que este homem
can be won over by us?
podem ser conquistados por nós?
Although loyal,
Embora leal,
he smokes opium,
Ele fuma ópio.
likes women,
gosta de mulheres,
and gambles frequently.
e joga com frequência.
He currently owes the Yongli Casino
Atualmente, deve dinheiro ao Casino Yongli.
a gambling debt of 200,000 yuan.
uma dívida de jogo de 200.000 yuan.
He still has quite a few weaknesses.
Ele ainda tem algumas fraquezas.
Mm.
Hum.
Good.
Bom.
Take the action squad to
Leve o esquadrão de ação para
thoroughly monitor
monitorizar minuciosamente
Anlan Tang and the Military Intelligence's Macau Station.
Anlan Tang e a Estação de Macau da Inteligência Militar.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Also,
Também,
go to Yongli Casino immediately,
Dirija-se imediatamente ao Casino Yongli.
transfer all of Rat's gambling debts
transferir todas as dívidas de jogo do Rato
to our name,
ao nosso nome,
and secure this man.
e prendam este homem.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Who is in charge of this ward?
Quem é o responsável por esta ala?
Dr. Ozu.
Dr. Ozu.
I see.
Eu vejo.
Keep watch outside.
Fique de olho do lado de fora.
I need a word with him.
Preciso de falar com ele.
Witt.
Witt.
Don't move.
Não se mexa.
Feeling any better?
Está se sentindo melhor?
Much better.
Muito melhor.
I received news.
Recebi notícias.
The second Believer...
O segundo crente...
...died in the crash.
...morreu no acidente.
Tomorrow we'll have a chance...
Amanhã teremos uma oportunidade...
...to leave Sanzao Island.
...para sair da Ilha de Sanzao.
I planned to take you with me.
Eu planeava levar-te comigo.
But in your current condition...
Mas, na sua condição atual...
...rash action would only...
...uma acção precipitada só traria...
...put you in greater danger.
...colocando-o em maior perigo.
So I think...
Portanto, eu acho...
...I should send the intel out first.
...devo enviar as informações primeiro.
When you're better...
Quando estiver melhor...
...I'll find a way...
...Eu arranjarei um jeito...
...to get you off the island.
...para te tirar da ilha.
How will you send it?
Como vai enviar?
I'll use the investigation...
Vou usar a investigação...
...of the Osumi Mineo crash site...
...do local do acidente de Osumi Mineo...
...to go to Huangyang Mountain.
...para ir ao Monte Huangyang.
Our people will be...
O nosso povo será...
...lying in wait there.
...à espreita ali.
There will be a firefight.
Haverá um tiroteio.
In the chaos...
No meio do caos...
...I'll hand the intel to our people.
...Vou entregar a informação à nossa equipa.
The content is on pages 24 to 34.
O conteúdo encontra-se nas páginas 24 a 34.
Get it out safely.
Retire-o em segurança.
Send it to Quzhou Airport.
Enviar para o Aeroporto de Quzhou.
But you must promise me one thing.
Mas precisa de me prometer uma coisa.
If something goes wrong...
Se algo correr mal...
...you must detonate it immediately.
...deve detoná-lo imediatamente.
I promise.
Eu prometo.
Aren't you worried I'll take it...
Não está preocupado que eu apanhe isso...?
...and never come back?
...e nunca mais voltar?
See you later.
Até logo.
Who is in charge?
Quem está no comando?
Sir.
Senhor.
It is I.
Sou eu.
I need a doctor...
Preciso de um médico...
...to come with me tomorrow...
...a vir comigo amanhã...
...on a mission.
...em missão.
We have already received...
Já recebemos...
...orders from HQ.
...ordens da sede.
We are arranging a doctor.
Estamos a providenciar um médico.
Which one is Dr. Ozu?
Qual deles é o Dr. Ozu?
I am.
Eu sou.
We've met.
Já nos conhecemos.
Yes.
Sim.
Very well.
Muito bem.
Assign him.
Atribua-lhe essa tarefa.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Dr. Ozu will go.
O Dr. Ozu irá.
Tomorrow morning...
Amanhã de manhã...
...report to the Airport Garrison.
...apresentar-se à Guarnição do Aeroporto.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Not bad, Dr. Ozu.
Nada mau, Dr. Ozu.
Catching the Colonel's eye.
Chamando a atenção do Coronel.
But if you leave, your patients...
Mas se se for embora, os seus doentes...
...especially that Private...
...especialmente aquele soldado...
...named Jiexin, what about him?
...chamado Jiexin, o que é que ele tem?
I'll only be away for a few days.
Estarei ausente apenas por alguns dias.
I'll ask Nurse Tang...
Vou perguntar à enfermeira Tang...
...to look after him.
...para cuidar dele.
All right.
Tudo bem.
Get back to work.
Volte ao trabalho.
Yes.
Sim.
Let's talk inside.
Vamos conversar lá dentro.
Use your memory.
Use a sua memória.
Take pages twenty-four to thirty-four,
Consulte as páginas vinte e quatro a trinta e quatro.
and memorize all their content.
e memorizar todo o seu conteúdo.
It must be accurate.
Deve ser preciso.
Down to every single line.
Até ao último detalhe.
Every single word.
Cada palavra.
Then what is this for?
Então, para que serve?
I've looked at it.
Eu já dei uma vista de olhos.
The first nine pages seem to hide a
As primeiras nove páginas parecem esconder um
wireless beacon for the plane's landing.
Sinalizador sem fios para a aterragem da aeronave.
The last page hides the plane's
A última página esconde o avião.
codes and call signs.
Códigos e indicativos de chamada.
Remember, for tomorrow's operation,
Lembre-se, para a operação de amanhã,
in case something goes wrong,
Caso algo corra mal,
all the intelligence
toda a inteligência
must be carried out in your head.
deve ser realizado na sua mente.
You just said,
Acabou de dizer,
"in case something goes wrong,"
"caso algo corra mal,"
what does that mean?
O que significa?
I said "in case."
Eu disse "caso".
I don't want that to happen.
Não quero que isso aconteça.
I hope you'll be safe and sound.
Espero que esteja bem e em segurança.
I hope I'll be okay too.
Espero que eu também fique bem.
I promise you,
Eu prometo,
I'll do my best to protect myself,
Farei o possível para me proteger.
complete the mission,
concluir a missão,
and come back to you as soon as possible.
e entrarei em contacto consigo assim que possível.
But I have to say it again.
Mas preciso de repetir.
If tomorrow,
Se amanhã,
something goes wrong on my end,
Algo correu mal da minha parte,
remember,
lembrar-se,
do whatever it takes
faça o que for necessário
to get the intelligence
para obter informações
into the hands of someone you trust.
nas mãos de alguém em quem confia.
Complete our mission.
Conclua a nossa missão.
Can you do that?
Consegue fazer isso?
You must do it.
Você precisa de fazer isso.
You have the afternoon and evening.
Tem a tarde e a noite.
I'm going to the Anti-Aircraft Squadron now
Vou apresentar-me ao Esquadrão Antiaéreo agora.
to arrange things for tomorrow.
Organizar as coisas para amanhã.
I'll come get the Bible before the operation.
Vou buscar a Bíblia antes da operação.
Darn it
Droga!
This Wumu Ichiro
Este Wumu Ichiro
is really pushing his luck
Ele está mesmo a abusar da sorte.
Captain
Capitão
If I had been there
Se eu estivesse lá
I would have jammed my gun
Eu teria travado a minha arma.
into that woman and Kewen's mouths
para dentro da boca daquela mulher e de Kewen
and seen if he still argued
e ver se ainda discutia.
Captain
Capitão
The opponent is stronger than we imagined
O adversário é mais forte do que imaginávamos.
And his public identity
E a sua identidade pública
seems to be our current
parece ser o nosso atual
biggest obstacle
maior obstáculo
Report
Relatório
Telegram from Macau, China
Telegrama de Macau, China
Dismissed
Demitido
From the Macau, China Tokko
De Macau, China Um
Colonel Eizawa sent a wire
O Coronel Eizawa enviou um telegrama.
A group has appeared in Macau, China
Um grupo apareceu em Macau, na China.
of rather mysterious figures
de figuras bastante misteriosas
This group went to Anlan Tang
Este grupo foi para Anlan Tang
They were very imposing
Eles eram muito imponentes.
The leader had over a dozen guards
O líder tinha mais de uma dezena de guardas.
Does this group have any connection
Este grupo tem alguma ligação?
to our base?
para a nossa base?
This group seems to be Juntong personnel
Este grupo parece ser composto por pessoal da Juntong.
But today, this group suddenly disappeared
Mas hoje, esse grupo desapareceu subitamente.
It seems they returned to Zhongshan territory
Parece que regressaram ao território de Zhongshan.
Captain
Capitão
I think this group
Acho que este grupo
is definitely linked to the two people
está definitivamente ligado às duas pessoas.
who smuggled onto the island from Anlan Tang
que contrabandearam para a ilha de Anlan Tang
Why did they return to Zhongshan?
Por que razão regressaram a Zhongshan?
Sasaki
Sasaki
Yes
Sim
Go check with the Base Operations Section
Vá verificar junto da Secção de Operações da Base.
if in the past two days within Zhongshan
se nos últimos dois dias em Zhongshan
we have had any operations
Tivemos alguma operação?
Yes
Sim
Tomorrow morning
Amanhã de manhã
we will take a boat from the Patrol Boat Detachment
Vamos apanhar um barco do Destacamento de Barcos de Patrulha.
via the Niwan secret passage
através da passagem secreta.
Finally
Finalmente
we will arrive near Dachikan
Chegaremos perto de Dachikan.
and land there
e pousar lá
Then proceed on foot to
Em seguida, prossiga a pé até
the crash site on Huangyang Mountain
o local do acidente na montanha Huangyang
Commander Fujita
Comandante Fujita
specifically for this operation
especificamente para esta operação
has equipped us with a radio
equipou-nos com um rádio
a radio operator
um operador de rádio
and a team doctor
e um médico da equipa
I hope everyone
Espero que todos
will be fully prepared
estará totalmente preparado
One more thing
Mais uma coisa
I must emphasize to you that
Devo realçar que
before the operation
antes da operação
any news regarding this operation
Alguma novidade sobre esta operação?
must not be revealed to
não deve ser revelado a
any of the participants
qualquer um dos participantes
The time to convey orders is
O momento para transmitir as ordens é
after boarding tomorrow morning
após o embarque amanhã de manhã
Is that clear?
Está claro?
Yes
Sim
Dismissed
Demitido
Colonel
Coronel
Thank you very much, Sir,
Muito obrigado, Sr.
for your trust in us.
Agradecemos a sua confiança em nós.
Oh.
Oh.
My squadron
O meu esquadrão
since transferring from Taiwan, China to the 6th Air Base,
desde que foi transferido de Taiwan, China, para a 6ª Base Aérea,
the men haven't taken a single step
Os homens não deram um único passo.
off this small island.
ao largo desta pequena ilha.
Thank you very much, Colonel,
Muito obrigado, Coronel.
for giving us this opportunity.
por nos dar esta oportunidade.
I can see that.
Eu consigo ver isso.
After receiving the mission,
Após receber a missão,
the officers were all very excited.
Os polícias estavam todos muito animados.
Tomorrow might be tough for everyone.
Amanhã poderá ser um dia difícil para todos.
The crash site is halfway up the mountain.
O local do acidente fica a meio caminho da montanha.
There is a difficult mountain path to traverse.
Existe um caminho de montanha difícil de percorrer.
So prepare plenty of
Assim, prepare bastante
tools for clearing the path.
ferramentas para abrir caminho.
Yes, sir.
Sim, senhor.
I'll tell them to get ready.
Vou dizer-lhes para se prepararem.
After arriving at the crash site,
Após chegar ao local do acidente,
set up sentries around the perimeter.
Posicione as sentinelas ao redor do perímetro.
We will conduct an on-site investigation.
Realizaremos uma investigação no local.
So ensure the investigation tools
Por conseguinte, assegure-se de que as ferramentas de investigação estão disponíveis.
are also fully prepared.
também estão totalmente preparados.
How long do we need to stay
Quanto tempo precisamos de ficar?
at the crash site?
no local do acidente?
According to my plan,
De acordo com o meu plano,
just one day.
Apenas um dia.
We withdraw by evening.
Retiramo-nos ao anoitecer.
Yes, sir.
Sim, senhor.
I'll go instruct them.
Vou lá dar-lhes instruções.
Mm.
Hum.
Captain Akino.
Capitão Akino.
Yes.
Sim.
Thank you for your hard work.
Obrigado pelo seu trabalho árduo.
Seeing the ink on Akino Kawami's glove,
Ao ver a tinta na luva de Akino Kawami,
Wumu realized
Wumu percebeu
that not only was the Police Battalion
que não só o Batalhão da Polícia
relentlessly pursuing him,
perseguindo-o implacavelmente,
but even the outwardly gentle Fujita
mas até o aparentemente bondoso Fujita
was acting in the shadows.
estava a agir nas sombras.
However, for Fujita,
No entanto, para Fujita,
compared to Wumu's identity,
em comparação com a identidade de Wumu,
he was more afraid the Palace special envoy's
Tinha mais medo do enviado especial do Palácio.
investigation into Osumi Mineo's death
investigação sobre a morte de Osumi Mineo
would bring him
traria ele
unpredictable trouble.
Problemas imprevisíveis.
Where do you think that person from the cave
Onde é que achas que estava aquela pessoa da caverna?
is hiding right now?
Está a esconder-se agora?
I'm not sure where he might be hiding.
Não tenho a certeza de onde ele possa estar escondido.
Please.
Por favor.
Thanks.
Obrigado.
However,
No entanto,
what feels very obvious is that
O que parece muito óbvio é que
it seems this American
Parece que este americano
is right under our noses,
Está mesmo debaixo dos nossos narizes,
yet we just can't catch him.
Mas simplesmente não conseguimos apanhá-lo.
If that
Se isso
small smuggling boat from Macau, China
pequeno barco de contrabando de Macau, China
came to pick up that downed American,
veio buscar o americano abatido,
after this failed operation,
após esta operação fracassada,
they will definitely have
terão definitivamente
a next attempt.
uma próxima tentativa.
Moreover,
Além disso,
arranging such an action will be urgent.
Providenciar tal ação será urgente.
Captain,
Capitão,
are you saying
Você está a dizer
the Juntong operation from Macau, China today
a operação Juntong de Macau, China hoje
is related to
está relacionado com
this American on our island?
Esse americano está na nossa ilha?
It's hard to say right now.
É difícil dizer neste momento.
It looks like
Parece que
between the island and Macau, China,
entre a ilha e Macau, a China,
there is a very close
existe um muito próximo
communication channel.
canal de comunicação.
Colonel.
Coronel.
Huangyang Mountain is just ahead.
O Monte Huangyang está mesmo à frente.
Prepare to go ashore.
Prepare-se para desembarcar.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Tell everyone.
Conte a todos.
Prepare to go ashore.
Prepare-se para desembarcar.
Have you been to this place before?
Já esteve neste lugar antes?
Yes.
Sim.
Are you familiar with the terrain?
Conhece o terreno?
Are you all locals?
Vocês são todos daqui?
Yes, we are.
Sim, somos.
Commander Yuan.
Comandante Yuan.
Here.
Aqui.
Wait a minute.
Espere um minuto.
Have the brothers set up an ambush at...
Façam com que os irmãos preparem uma emboscada em...
...this location.
...este local.
Let the Japs in.
Deixem entrar os japoneses.
After the Japs enter...
Após a entrada dos japoneses...
I have one requirement.
Tenho um requisito.
Don't seek to wipe them out.
Não tentem exterminá-los.
Just scatter them.
Basta espalhá-los.
Scatter them?
Espalhar as fezes?
Yes.
Sim.
Chief Shen.
Chefe Shen.
The Japs' firepower...
O poder de fogo dos japoneses...
...is much stronger than ours.
...é muito mais forte que a nossa.
What if we can't scatter them?
E se não conseguirmos dispersá-los?
My current intelligence...
A minha inteligência atual...
...doesn't say how many Japs are coming.
...não diz quantos japoneses virão.
Anyway, deploy as many men...
De qualquer forma, mobilize o maior número de homens possível...
...as possible.
...tanto quanto possível.
We must overwhelm them with our momentum.
Devemos subjugá-los com o nosso ímpeto.
How many men can you mobilize?
Quantos homens consegue mobilizar?
The Provisional Seventh Detachment...
O Sétimo Destacamento Provisório...
...the Communist troop I mentioned.
...a tropa comunista que referi.
Should we call them over too?
Deveríamos chamá-los também?
Forget about that.
Esqueça isso.
This is a classified operation.
Esta é uma operação confidencial.
Don't let them participate.
Não os deixe participar.
Apart from them...
Além deles...
...how many men can come?
...quantos homens podem vir?
Besides the Provisional Seventh Detachment...
Para além do Sétimo Destacamento Provisório...
...the Fifth and Sixth Detachments have arrived.
...o Quinto e o Sexto Destacamentos chegaram.
The Fourth and Eighth Detachments...
O quarto e o oitavo destacamentos...
...are on their way.
...estão a caminho.
They'll arrive very soon.
Eles chegarão muito em breve.
How many men?
Quantos homens?
Don't worry.
Não te preocupes.
At least a few hundred.
Pelo menos algumas centenas.
Hmm.
Hum.
Fine.
Bom.
Go arrange it quickly.
Providencie isso rapidamente.
I'll go check the terrain.
Vou verificar o terreno.
Okay.
Ok.
Excuse me.
Desculpa.
I asked the Base Operations Section.
Perguntei à Secção de Operações da Base.
At nine o'clock this morning...
Às nove horas desta manhã...
...Colonel Wumu led some men...
...O coronel Wumu liderou alguns homens...
...to the Huangyang Mountain area.
...para a região da montanha Huangyang.
To the site of Admiral Osumi's crash...
Ao local do acidente do Almirante Osumi...
...to re-survey and measure it.
...para o reavaliar e medir.
Wait, wait, wait.
Espere, espere, espere.
Are you joking?
Você está a brincar?
Sasaki.
Sasaki.
Does Commander Fujita know about this?
O Comandante Fujita sabe disso?
It was approved by the Commander.
Foi aprovado pelo Comandante.
Approved?
Aprovado?
What a coincidence.
Que coincidência.
The Juntong agents...
Os agentes Juntong...
...rushed back to Zhongshan from Macau.
...regressou a correr para Zhongshan vindo de Macau.
Our special envoy...
O nosso enviado especial...
...is also rushing to Zhongshan from the island.
...também se dirige apressadamente para Zhongshan, vindo da ilha.
Captain.
Capitão.
Then what should we do?
Então, o que devemos fazer?
What exactly are they doing there?
O que estão exatamente a fazer lá?
Could it be that...
Será possível que...
...we should go to Huangyang Mountain too?
...deveríamos ir também ao Monte Huangyang?
The mantis stalks the cicada...
O louva-a-deus persegue a cigarra...
...with the oriole behind.
...com o rouxinol atrás.
Exactly.
Exatamente.
We are the oriole.
Nós somos o rouxinol.
Understood.
Compreendido.
Sasaki.
Sasaki.
Yes.
Sim.
There is one more crucial matter.
Há mais uma questão crucial.
Understood.
Compreendido.
What exactly are they doing there?
O que estão exatamente a fazer lá?
Report.
Relatório.
Report, Excellency.
Apresente-me o meu relatório, Excelência.
The crash site is just ahead.
O local do acidente fica mesmo à frente.
Good.
Bom.
How is it going?
Como vão as coisas?
Sir.
Senhor.
It's almost ready.
Está quase pronto.
Over there.
Aqui.
Add another machine gun.
Adicione outra metralhadora.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Deploy another squad over there.
Desloque outro esquadrão para lá.
Chief Shen.
Chefe Shen.
That is the plane's crash site.
Este é o local da queda do avião.
Coming up from the foot of the mountain.
Subindo desde a base da montanha.
Is that the only road?
Essa é a única estrada?
Yes.
Sim.
To enter this valley.
Para entrar neste vale.
That is the only road.
Essa é a única estrada.
Pass on my order.
Transmita o meu pedido.
After the Japanese enter the encirclement,
Após a entrada dos japoneses no cerco,
our men are only allowed to kill Japanese soldiers.
Os nossos homens só têm permissão para matar soldados japoneses.
Do not shoot the Japanese officers.
Não disparem sobre os oficiais japoneses.
Nor are you allowed to use bayonets
Também não tem permissão para usar baionetas.
to stab Japanese officers.
Esfaquear oficiais japoneses.
You are not allowed to kill Japanese officers.
Não tem permissão para matar oficiais japoneses.
Then how am I supposed to fight this battle?
Então, como devo lutar nesta batalha?
Just pass on my order.
Basta transmitir o meu pedido.
Pass the order down.
Transmita a encomenda.
When the Japanese enter the encirclement,
Quando os japoneses entrarem no cerco,
only kill the soldiers.
Só matem os soldados.
Do not kill the Japanese officers.
Não matem os oficiais japoneses.
And absolutely no bayonets
E absolutamente nada de baionetas
to stab the Japanese officers to death.
Esfaquear os oficiais japoneses até à morte.
Must capture them alive.
É preciso capturá-los vivos.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Chief Shen.
Chefe Shen.
Why can't we kill the Jap officers?
Porque não podemos matar os oficiais japoneses?
Report.
Relatório.
Excellency.
Excelência.
We've arrived.
Chegamos.
It's just ahead.
Está mesmo à frente.
Understood.
Compreendido.
They're coming.
Eles estão a chegar.
Should we fire?
Devemos disparar?
Don't fire yet.
Não dispare ainda.
Hold steady.
Mantenha-se firme.
Let them come in.
Deixe-os entrar.
Thank you for your hard work.
Obrigado pelo seu trabalho árduo.
We've finally arrived.
Finalmente chegámos.
You've worked hard too.
Também trabalhou muito.
Let's go.
Vamos.
More than a year has passed.
Já passou mais de um ano.
and still, not a blade of grass grows here.
E, no entanto, nem um fio de erva cresce aqui.
It shows that when the plane crashed here...
Isto mostra que quando o avião caiu aqui...
how intense the fire was.
quão intenso foi o incêndio.
It is said that on the day of the crash last year...
Dizem que no dia do acidente, no ano passado...
the fire on Huangyang Mountain
o incêndio na montanha Huangyang
continued to burn for nearly a day.
O fogo continuou a arder durante quase um dia.
A large patch of green trees on this slope...
Uma grande área de árvores verdes nesta encosta...
were all in this disaster...
Estávamos todos envolvidos neste desastre...
burned down.
Queimou-se.
It burned for so long.
Queimou durante muito tempo.
The circumstances of the crash...
As circunstâncias do acidente...
were even more tragic.
foram ainda mais trágicas.
Nine people lost their lives.
Nove pessoas perderam a vida.
Two generals.
Dois generais.
If you didn't see it with your own eyes,
Se não viu com os seus próprios olhos,
this crash site,
este local do acidente,
you wouldn't have such a feeling.
Não teria esse sentimento.
Colonel.
Coronel.
Take cover, quickly!
Procure abrigo, rapidamente!
Who fired that shot?
Quem disparou esse tiro?
Anyone firing without orders will be court-martialed!
Qualquer pessoa que dispare sem ordens será levada a tribunal marcial!
Who fired?
Quem despediu?
Do not fire without my order!
Não dispare sem a minha ordem!
All squads.
Todas as equipas.
Prepare for combat.
Prepare-se para o combate.
There are enemies nearby.
Há inimigos por perto.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Everyone take cover.
Todos para se protegerem.
Fire!
Fogo!
Yuan Dai!
Yuan Dai!
Don't fire!
Não dispare!
Those are the Japs' scouts.
Estes são os batedores dos japoneses.
Used for pathfinding.
Utilizado para pesquisa de caminhos.
Ahead are the Chiang government's troops.
À frente estão as tropas do governo de Chiang.
Fire!
Fogo!
Protect the Colonel!
Protejam o Coronel!
Wang Jia.
Wang Jia.
Take a few brothers with you.
Leve alguns irmãos consigo.
Good marksmen.
Bons atiradores.
That Japanese officer
Aquele oficial japonês
and the Japs next to him,
e os japoneses ao lado dele,
take them out for me.
Retire-os para mim.
Watch your cover.
Fique de olho na sua cobertura.
Charge!
Cobrar!
Wipe them out!
Acabe com eles!
Brothers!
Irmãos!
Charge!
Cobrar!
Go!
Ir!
Kill!
Morte!
Charge!
Cobrar!
Protect the radio!
Proteja o rádio!
It must not fall into enemy hands!
Não pode cair em mãos inimigas!
Yes!
Sim!
Wumu knew
Wumu sabia
that one more hard push
Aquele último esforço
would allow a rendezvous with Chief Shen.
permitiria um encontro com o Chefe Shen.
At the very least,
No mínimo,
it could buy them two minutes.
Isso poderia dar-lhes dois minutos.
With that time,
Com esse tempo,
it would be enough.
Seria suficiente.
Watch out!
Atenção!
At this moment,
Neste momento,
Wumu knew clearly
Wumu sabia claramente.
that this mission,
que esta missão,
when the Special Police Unit's gunfire
quando os tiros da Unidade Especial da Polícia foram disparados
rang out,
soou,
had already failed.
já tinha falhado.
He had to take action
Ele teve de tomar uma atitude.
to eliminate Oshima Hiroshi's suspicion.
para eliminar a suspeita de Oshima Hiroshi.
Captain!
Capitão!
Over here!
Por aqui!
Let's go!
Vamos!
Colonel!
Coronel!
After them!
Depois deles!
Hurry, go!
Depressa, vá!
Go, go!
Vai, vai!
After them!
Depois deles!